…ちゃん
…野
ねえねえ　聞いてってば
喂喂 聽我說嘛
ホシノちゃん
星野
なんですか
有什麼事
第177回
阿拜多斯沙之慶典
見てこれ
你看這個
第177回
阿拜多斯沙之慶典
砂祭り
沙之慶典
第177回
阿拜多斯沙之慶典
この時はまだオアシスが湖みたいに広がってたんだよね
那個時候的綠洲還像一片湖那麼大
これ記念にあげる
這東西就給你留作紀念吧
すっごくすてきでしょ
很棒吧
もし何か奇跡が起きたら
要是能有奇蹟發生
またこの頃みたいに人がたくさん集まって…
這裡就又可以像當時那樣人山人海…
奇跡なんて起きっこないですよ　先輩
奇蹟是不會發生的 學姐
え
欸
そんなものあるわけないじゃないですか
哪會有這種好事
それよりも現実を見てください
比起這個 還是請你面對現實吧
は…はぅ
好…
こんな砂漠のど真ん中に　大勢の人が来るはずないでしょ
就我們這寸草不生的沙漠中心 怎麼可能會人山人海
夢物語もいいかげんにしてください
痴人說夢也請有個限度
だって　ご…ごめんね
可是 對…對不起
そうやってふわふわと奇跡だの何だのって
總是這樣吊兒郎當 把奇蹟什麼的掛在嘴邊
あなたはアビドスの生徒会長なんですよ
你可是阿拜多斯的學生會長
もう少しその肩にのった責任を自覚したらどうなんですか
能不能稍微正視一下自己肩負的責任
The sky blue archive
碧空之下 蔚藍檔案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
騎上自行車出發 希望追尋全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只為擺脫在同一地方停滯不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋頂上偷閒 仰躺俯望藍天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鯨魚的雲朵正在悄然變形
返せないほどの過去を抱えたまま
內心懷念著無法重來的過去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味飲料
一人きりじゃきっと
若是獨自一人的話
みんながいないときっと
若是身邊沒有大家的話
笑うことも泣くこともできない
肯定連歡笑和哭泣都做不到
運命共同体
我們是命運共同體
世界中の記憶がいつか
哪怕人世間的記憶總有一天
砂のように消えてしまっても
會如沙土般逐漸化為烏有
空と　海と　風と
只要藍天 大海 微風尚存
君がそこにあれば
你依舊陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不會結束
守るべき理由はいつも単純明快
必須守護這裡的理由無疑簡單明瞭
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因為這個地方是我們唯一的歸宿
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：常長老  Majiko  護菊  二十三　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：卡布chino　繁化：風風
檔案9
進軍阿拜多斯沙漠
おはよう　シロコちゃん
早安 白子
ホシノ先輩
星野學姐
あのさ　シロコちゃん
那個 白子
ちょっといいかな
能借一步說話嗎
昨日はその　ごめんね
昨天的事 對不起
ううん　私も一方的に
沒事 我也是自顧自地問來問去
おじさんのこと　気にかけてくれてたんだよね
你是在擔心大叔我吧
それは当たり前
那當然
私たちは５人全員で　アビドス対策委員会なんだし
作為阿拜多斯對策委員會 我們五人缺一不可
うれしいこと言ってくれるね
聽你這麼說我很開心
ねえ　ホシノ先輩
我想說 星野學姐
先輩が何を隠しているかはわからないけど
雖然我不知道學姐你在隱藏什麼
私は先輩を信じるよ
但我相信學姐
私は本当にいい後輩を持ったなあ
有你這樣的學妹真是太好了
皆さん
各位
以前アビドス自治区の土地が第三者の手に渡っていたってお話がありましたよね
之前我們討論過阿拜多斯自治區土地轉讓給第三方的事
それを調査した結果
我經過調查後發現
現在アビドス自治区の土地を所有しているのは
目前阿拜多斯自治區土地的所有人是
カイザーコンストラクションという企業であることが発覚しました
一家名為凱撒建工的企業
所有人
凱撒建工股份有限公司
ということは
也就是說
やっぱりカイザーコーポレーションが…
果然是凱撒集團…
はい　この校舎と周辺の一部以外
是的 除了這裡的校區及周邊地帶
砂漠に覆われてしまったアビドス高校本館とその周辺数千万坪の荒れた土地
被沙漠淹埋的阿拜多斯高中校本部 以及周邊數千萬坪的荒地
註：「坪」是日本度量衡的面積單位，並非平方公尺，
1坪=3.305785平方公尺。
更には市内の建物や土地までもが所有権を書き換えられていました
還有市區建築和土地的所有權人都發生了變更
そこまで
竟然到了這種地步
だけど　どうして
但是 為什麼呢
自治区の土地を取り引きに出すなんて普通できない
正常來說 自治區的土地是無法拿來做買賣的
アビドスの生徒会でしょ
是阿拜多斯學生會幹的吧
へ
什麼
そのとおりです　取り引きの主体は生徒会でした
沒錯 賣方是學生會
ホント何やってんのよ　生徒会は
學生會那些傢伙都做了些什麼
アビドスの土地をアイツらに渡すなんて
竟然把阿拜多斯的土地賣給他們
どうかしてるでしょ
有毛病吧
それぞれの学校の自治区はその学校に帰属する　当たり前の常識です
各學校自治區歸該校所有 這是理所當然的常識
私たちは借金にばかり気を取られて　この事態に気づくことができませんでした
我們光盯著債款 所以沒能覺察到這種異常事態
すみません　私がもっと早くに気づけていたら…
對不起 我要是早點發現的話…
アヤネちゃんが気にすることじゃないよ
綾音 這不是你的錯
これはみんなが入学するより前の…
在大家入學之前就已經…
そういえば
話說
ホシノ先輩も生徒会に所属されていたんですよね
星野學姐曾經是學生會的成員對吧
そうだったの
是這樣嗎
たしか副会長だったんですよね
我記得學姐好像是副會長
まあ　そんなこともあったね
確實有那麼一回事
といっても　会長と私の２人しかいなかったけどねえ
不過 當時的學生會只有我和會長兩個人
え　２人だけって
什麼 只有兩個人
うん　その時はすでに在校生も二桁になってたし
嗯 當時的在校生數量僅剩兩位數
教職員もいなくて　授業もとうの昔に途絶えてた
沒有老師 很早之前就停課了
生徒会室もただの物置みたいになってたし
學生會辦公室變成了儲物間
会長は無鉄砲で　校内でも随一のポンコツ
會長吊兒郎當 是校內首屈一指的廢柴
私のほうは嫌な性格の新入生でさ
我則是性格不討喜的新生
何もかもめちゃくちゃだったよ
那時真是一團糟
沙漠化的進程和環境保護
帶有可持續性和實驗性的全新科學方法
何それ　どんな生徒会よ
那得是怎麼樣的學生會啊
まあ　肩書だけのおバカさん２人が集まっただけだからね
那時學生會有名無實 不過是兩個笨蛋聚在一起
いやぁ　あの時はあちこちウロウロしまくって
回想起來 當時我們到處亂逛瞎忙
ホントにバカみたいに何も知らないままでさ
真的像笨蛋一樣 自己都不知道在做什麼
ホシノ先輩が責任を感じることじゃない
星野學姐不必為此感到自責
昔の事情は知らないけど
雖然我不知道過去怎麼樣
対策委員会ができたのは　間違いなくホシノ先輩のおかげ
但對策委員會之所以成立 毫無疑問是星野學姐的功勞
ホシノ先輩は怠け者だし　いろいろとはぐらかしてばっかりだし
星野學姐雖然懶洋洋的 還總喜歡敷衍了事
ダメなところもあるけど
儘管有不少缺點
でも　大事な時には誰よりも前に立つし
但一到關鍵時刻就會站在最前面
私は尊敬してる
我很尊敬這樣的學姐
ど…どうしたの　シロコちゃん
怎…怎麼了 白子
急にそんな青春っぽいセリフ言っちゃって
一下子說出青春氣息滿滿的台詞
阿拜多斯的土地產權
不歸阿拜多斯所有
另有其人？
要拿回來
凱撒建工
ところで
話說回來
どうして生徒会はカイザーコーポレーションに土地を売ってしまったんだろ
為什麼學生會要把土地賣給凱撒集團呢
たぶん　最初は借金を返そうとしてって感じなんだろうな
大概一開始只是想拿去償還債款吧
私も関わってないから　ただの推測だけど
我也沒有參與 這只是推測
学校を思って　いろいろと頑張ってるなかで起きちゃったんじゃないかなって思ってる
估計是在嘗試通過各種方法挽救學校途中導致的結果
私もそう思います
我也是這麼認為的
ですが砂に覆われたアビドスの土地に高値が付くはずもなく
但是遍地沙漠的阿拜多斯土地應該賣不了多少錢
借款證明
敬啟凱撒信貸
金額  6300000  元整
上述金額已借取並確認收到
（還款條件）
還款期限自借款日開始為期三年。
年利息以20%計算。
作為本金利息，請每月向指定銀行帳戶匯款均等支付。
還款於…開始計算
還款記錄（附）
敬啟 阿拜多斯高中學生會
上述金額作為貸款利息確認收到
凱撒信貸
凱撒建工
不動產買賣契約
利子程度の返済だけで　借金自体を減らすには至らなかった
這些錢最多只夠還利息 債款本金並沒有減少
それで繰り返し土地を売ってしまうという悪循環に
於是就陷入了不斷出賣土地的惡性循環
ということでしょうか
應該是這樣吧
何よそれ
這算什麼
そんなの最初からどうしようもないっていうか
意思是說事情從一開始就注定會變成這樣了嗎
そういう手口もあるからね
這裡面也藏有凱撒集團的伎倆
へ
什麼
凱撒集團
貸款
還不上
賣地（還利息）
阿拜多斯高中
與阿拜多斯學生會做交易
返済めどが立たないレベルの融資をして
借出幾乎不可能還清的債款
利子分だけでも返済させるために　建物や土地を売るように仕向ける
利用哪怕只夠還利息的心理 引導學生會賣地賣樓
きっとそうです
一定是這樣
そしてアビドス自治区そのものがゆっくりとカイザーコーポレーションのものになっていく
然後整個阿拜多斯自治區被凱撒集團一步步收入囊中
確かに
的確
もともとそういう計算だったのかもしれない
也許他們一開始就是這樣計算好了的
アビドスにお金を貸した時点でこうなるように
在借錢給阿拜多斯的時候就已經算好了這一步
だいぶ前から仕掛けられていたわなだったのかもね
或許這是一個早有預謀的圈套
それこそ何十年も前から
而且幾十年前就已經開始了
そんなの　アイツらにもてあそばれてただけじゃん
也就是說 學生會被那幫傢伙玩弄於股掌之中
こんな詐欺みたいなやり方にだまされて
竟然被這種伎倆騙得團團轉
落ち着いて　セリカ
冷靜一點 芹香
悪いのはだまされるより　だますほうだと思うよ
比起責怪被騙人 更應該追究詐騙人
わ…わかってるわよ　そんなことは　でも
我…我當然知道這個道理 但是
せっぱ詰まると人は何でもやっちゃうもんなんだよ
人一旦走投無路就會什麼事都能做的出來
悪くなるとわかってながらも手を出しちゃう
然後採用飲鴆止渴的做法
それだけの話だよ　セリカちゃん
就是這麼簡單 芹香
学校の借金　このアビドスが陥ってる状況
學校的債款 阿拜多斯的窘境
そして君たちと一緒に見つけ出してきたこと
還有我們一起發現的種種線索
すべてが少しずつつながり始めてる気がする
所有事情正在一點點串聯起來
アビドス高校生徒会が消えたことで　土地を売却させる手段がなくなり
阿拜多斯學生會的消失導致凱撒集團無法通過買賣獲得土地
まだ手に入れていない最後の土地である　この学校を奪うために
為了奪取未能拿到手的最後一塊土地 也就是目前的校區
ヘルメット団を雇った
他們僱傭了頭盔團
もしかして　カイザーコーポレーションの狙いはお金ではなく
有沒有可能 凱撒集團一直以來的真正目標並不是錢
最初からアビドスの土地そのものだったんじゃないでしょうか
而是阿拜多斯的土地本身
狙いとしては　ありえるかも
目標是土地 這很有可能
となると　次の疑問が出てきます
要是這樣的話 下一個疑點就來了
砂漠に覆われてしまったこの土地を何のために
他們為什麼想要這些遍地沙漠的土地
そうですね　今のアビドスを手に入れたところで
說的也是 就算把現在的阿拜多斯拿到手
何かの利益があるとは思えません
我也不認為有利可圖
あのさ
對了
砂漠といえば　ゲヘナとの戦闘のあとに
說起沙漠 之前跟格黑娜的戰鬥結束後
アビドスの捨てられた砂漠
阿拜多斯的那片荒廢沙漠
あそこでカイザーコーポレーションが何かを企んでいる
凱撒集團正在那裡圖謀不軌
そ…そんなこと　ゲヘナの風紀委員長がどうして
為…為什麼格黑娜的風紀委員長要告訴我們這個情報
先生　なんで黙ってたの
老師 為什麼你一直不說
い…いや　ほら
不…不是 你們也知道
あの時はいろいろあったし　情報の扱い方に困ったっていうか
那時發生了不少事情 我腦子太亂一時處理不過來
ああもう　とりあえず話してくれればよかったじゃん
哎呀真是的 無論如何先告訴我們不就好了
ごめん
抱歉
とにかく　土地を買い占めてたのはカイザーコーポレーション
總之 是凱撒集團買下並占據了全部土地
それが何かを企んでるんだったら
要是他們有所圖謀的話
セリカちゃんの言うとおりです
芹香說的對
すべての答えはアビドス砂漠にあるはずです
所有的答案應該都在阿拜多斯沙漠裡
はい
對
うん　そうだね
沒錯 就是那樣
うん
嗯
行こう　アビドス砂漠へ
出發 進軍阿拜多斯沙漠
ここから先は歩いて行くしかないからね
前面的路只能用走的了
途中で倒れられても困るし
老師要是在中途倒下就麻煩了
こちらは私たちにお任せください
接下來就交給我們吧
みんな　ごめんよ
抱歉 對不起大家
いや　久しぶりだねこの景色も
哎呀 這景色久違了呢
先輩は来たことあるの
學姐有來過這裡嗎
生徒会の仕事で何度かね
因為學生會的工作 來過好多次
もうしばらく進めば　そこにはなんと広大なオアシスが
再往前走一點的話 就能看到一個大得驚人的綠洲
え　オアシス
欸 綠洲
うん
嗯
まあ　今はもう全部干上がっちゃってるんだけどね
不過 現在都已經完全乾枯了
昔そこでアビドスの砂祭りが開かれてたんだ
以前那裡還舉辦過阿拜多斯的沙之慶典
砂祭り
沙之慶典
聞いたことがあります
我聽說過
アビドスでは有名なお祭りで　すごい数の人が集まったって
是阿拜多斯很有名的慶典 來參加的人絡繹不絕
そうそう
沒錯沒錯
別の自治区からもたくさんの人が見にくるくらい大きなお祭りだったみたいだよ
慶典規模大到能吸引許多其它自治區的人跑過來參加
こんな砂漠のど真ん中で？
怎麼會在沙漠中心舉辦慶典？
いや　昔はこの辺りも住みやすい場所だったらしいよ
你說的不對 據說以前這一帶還是宜居之地
見て　見て　ホシノちゃん
快看 快看 星野
あそこだよ
就是那裡
それ　信用していいものですか
這地圖真的能信嗎
うん
嗯
あそこはまさしく　砂祭りが開かれたオアシスだよ
毋容置疑 那裡就是以前舉辦沙之慶典的綠洲
前方に巨大な施設があります
前方發現大型設施
うへ　こんなところに
唉 怎麼會建在這種地方
もしかしたら　それがヒナが言っていたものかもしれない
說不定那裡就是日奈所說的地方
皆さん　何があるかわかりません
各位注意 我們不了解裡面的情況
警戒しつつ　調査にあたってください
進行調查的同時請注意警戒周圍
了解
收到
すごい警備の数
好多警衛在戒備
いったいなんなのよ　この施設は
這個設施到底是什麼東西
カイザーPMC
凱撒PMC
どうやら　ここもカイザーコーポレーションの系列会社のようです
看來這也是凱撒集團旗下的公司
PMC
知ってるの
你知道是什麼嗎
はい　プライベート・ミリタリー・カンパニー
是的 Private Military Company
つまり　民間軍事会社のことです
也就是私人軍事公司
ヘルメット団とはレベルが違う　プロの戦闘集団ってことだよ
跟頭盔團不是一個量級 他們是專業的武裝集團
あれは
那是
不審者発見　包囲しろ
發現可疑分子 包圍她們
この数はさすがにやっかいね
這麼多人實在是不好辦
下手したら風紀委員会より面倒
說不定比風紀委員會還棘手
どうしましょう　ホシノ先輩
怎麼辦 星野學姐
みんな　無茶せずそこから撤退を
各位 別亂來 馬上撤退
これは　これは
瞧瞧誰來了
侵入者とは聞いていたが
聽說發現有入侵者
まさかアビドス高校の生徒だったとはな
沒想到會是阿拜多斯高中的學生
この姿は　まさか
這身打扮 難道是
君はあのゲマトリアが狙っていた生徒会長
你就是那位被數秘會盯上的學生會長
いや　副会長だったか
不對 是副會長
あなたは誰ですか
你是什麼人
まさか私のことを知らないとはな
你們居然不認識我
私は
我是
カイザーコーポレーションの理事だ
凱撒集團的董事
やはりそうでしたか
果然是他
ということは　コイツが
也就是說 他就是
アビドス生徒会をだまして　土地を搾取した張本人
詐騙阿拜多斯學生會 侵占土地的罪魁禍首
口のきき方には気をつけたほうがいい
注意一下你們的言辭
君たちは今
你們現在的行為
我々カイザーPMCの私有地に対し不法侵入しているのだということを理解するべきだ
應該被解釋為非法入侵我們凱撒PMC的私有領地
さて　話を戻そうか
好 回到剛才的話題
アビドス自治区の土地
你說阿拜多斯自治區的土地
ああ　確かに買ったとも
對 我們確實買下來了
すべては合法的な取り引き　記録もしっかりと存在している
全都是合法交易 也留有完整的紀錄
なぜこんな砂に覆われた土地を　と言いたそうだな
看來你們想問我們為什麼要買下這些遍地沙漠的土地
ならば教えてやろう
那我就告訴你們吧
私たちはアビドスのどこかに埋められているという宝物を探しているのだ
我們正在尋找埋藏在阿拜多斯某處的寶物
ウソ言わないで　そんなでまかせ信じるわけないでしょ
你胡說 我們怎麼可能相信這種鬼話
だったら　この兵力は何
若是如此 這些武裝是怎麼回事
私たちの学校を武力で占拠するため　違う
難道不是為了用武力強占我們的學校嗎
冗談じゃない
開什麼玩笑
あくまでこれは宝探しを妨害されたときのためのもの
這只是為了應對別人妨礙我們尋寶而已
君たちのために用意したものではない
不是特意為你們準備的
君たち程度　いつでもどうとでもできるのだよ
就你們那點小問題 我們的解決方法多的是
例えば
比如說這樣
私だ
是我
なに　急に電話
怎麼了 突然開始打電話
そうだ　進めろ
沒錯 就這麼辦
非常に残念なお知らせだ
現在有一個非常遺憾的消息
いったい何を
他到底做了什麼
凱撒集團董事
凱撒信貸
即刻起，阿拜多斯高中的信用評價
變更至最低級別。
變更後的利率將調整為3000%。
根據上述情況和相關條款，次月起
每月的利息金額為9130萬日元。
以後煩請在規定期限內支付相應金額。
ど…どうして
為…為什麼
来月以降の金利が3000%も上昇しています
下個月開始 利率增加到了3000%
何それ
這算什麼
これでわかったかな
這樣該懂了吧
君たちの首にかけられた紐が今　誰の手にあるのか
你們脖子上的絞繩 到底拽在誰的手上
ひどい
太過分了
そんな金利　払えるわけないでしょ
這麼多利息怎麼可能還得了
ならば学校を諦めて去ったらどうだ
那就放棄你們的學校離開吧
自主退学して　転校でもすればいい
主動退學 然後轉學就好了
そもそも学校が責任を取るべき借金だ
說到底這只是學校的債款
なにも君たちが進んで背負う必要はないのではないか
根本用不著你們主動來承擔吧
そ…そんなこと　できるわけないじゃないですか
這…這種事情 我們可做不到
そうよ　見捨てられるわけないでしょ
沒錯 我們怎麼可能甩手不管呢
アビドスは私たちの学校で　私たちの街
阿拜多斯是我們的學校 也是我們的家
ならばどうする　他に何かいい手でも
那你們想怎麼辦 難道你們還有別的辦法嗎
それは…
這…
みんな　帰ろう
各位 回去吧
ホシノ
星野
これ以上ここで言い争っても意味がない
再繼續爭論也沒有意義
もてあそばれるだけだよ
只會被他們玩弄
さすがは副生徒会長　君は賢そうだな
不愧是副學生會長 你還挺聰明的
思い出したよ
我想起來了
賢そうな君と一緒にいた
當時你這個聰明人的身邊
あのまったくもってバカな生徒会長のことを
還有一位蠢到沒邊的學生會長
では　来月以降の返済の件
那下個月及以後的債款
よろしく頼むよ　お客様
也請各位繼續償還 客人們
もう　いったいなんなのよ
真是的 這到底是怎麼回事
宝物を探していると言っていましたが
雖然他說正在尋找寶物
あの砂漠には石油などお金になりそうな地下資源は何ひとつ残っていません
但那片沙漠裡沒有石油之類值錢的地下資源
はるか昔にそういう調査結果が出ているんです
這是很久之前就得出的調查結果
シロコ
白子
もう一度行ってくる
我再去一次
あそこで何をしてるのか調べないと
必須要查清他們在那裡做什麼
まさか　また砂漠に
難道你又要去沙漠裡嗎
徹底的に準備すれば　なんとか潜入できると思う
只要做好萬全的準備 應該能夠成功潛入
ま…待ってください
請…請等一下
それよりも今は借金の話のほうが
比起調查 債款問題才是燃眉之急
借金はもうまっとうなやり方じゃ返せない
債款已經沒辦法透過正當手段還清了
ダメですよ　シロコちゃん
這樣是不行的 白子
私はシロコ先輩に賛成
我支持白子學姐
学校がなくなったら全部終わりなんだよ
學校沒了的話就全完了
もうなりふり構ってられない
已經顧不了那麼多了
冷静になって　セリカちゃん
冷靜下來 芹香
それじゃ闇銀行を襲ったときと同じ
這樣的話不就跟襲擊黑市銀行那時一樣
人から奪ったお金で借金を返して　本当にアビドス高校を取り戻したって言えるの
用搶來的錢還清債款 這算是真正奪回了阿拜多斯嗎
で…でも
但…但是
焦る気持ちはわかるけど　君たちを犯罪者にするわけにはいかない
我知道你們很著急 但是我不能放任你們成為罪犯
じゃあ　どうしろっていうの
那老師說我們該怎麼辦才好
それは…
這個…
ほらほら　みんな落ち着いて
好了好了 大家冷靜點
頭から湯気が出てるよ
你們頭上都快冒煙了
ねっ　シロコちゃん
是吧 白子
ごめん　こんなふうにしたいわけじゃなかった
對不起 我其實也不想這樣
うんうん　みんなわかってるよ
沒事 大家都理解
まっ　とりあえず今日はこの辺にしとこう
總之 今天先到這吧
１回頭を冷やして　また明日集まることにしようよ
先冷靜一下 明天再重整旗鼓吧
これは委員長命令ってことで
這是委員長命令
そうですね　先輩の言うとおりです
也是 學姐說的對
う…うん
嗯…嗯
わかった
知道了
じゃあみんな　また明日
那麼各位 明天見
第177回
阿拜多斯沙之慶典
ふわふわと　奇跡だの幸せだのなんだのね
總是吊兒郎當的 把奇蹟和幸福之類的詞掛在嘴邊
ホシノ
星野
なんだ　先生か
什麼啊 原來是老師
なんだとはひどいな
這反應有點過分
そういえば
話說回來
私のかわいいシロコちゃんといつの間に目と目で意思疎通ができる仲になったわけ
老師什麼時候變得可以跟我可愛的白子眉目傳情了
やっぱり先生は侮れない大人だなあもう
果然老師是一個不可小瞧的大人
ホシノ　聞いてもいい
星野 可以問你一件事嗎
何を
什麼事
退學申請
申請從阿拜多斯高中退學
由於個人原因申請退學
學生姓名 3年級小鳥遊星野
班導師 校長
そっか
這件事啊
聞かせてくれる
可以跟我說說嗎
しかたないなあ
真沒辦法
面と向かってってのもなんだし
這樣面面相覷也不太好
先生　ちょっとその辺を一緒に歩かない
老師 能陪我一起在附近走走嗎
ねえ　先生
我問你 老師
せっかくの高校生活が全部砂色だなんて　ちょっとやるせないと思わない
難得的高中生活居然全是黃沙色 不覺得很鬱悶嗎
でも　ホシノはこの学校が好きなんだよね
但是 星野你很喜歡這所學校吧
砂漠化が進む前は
聽說在沙漠化擴張之前
アビドスはかなり大きくて　力のある学校だったっていわれてる
阿拜多斯是一所規模龐大 實力強盛的學校
けど　そんな記憶も実感もおじさんにはまったくないんだよね
但這跟大叔我的記憶和實際感受大相徑庭
最初から全部めちゃくちゃで　ちゃんとしたものなんて何ひとつない学校だった
從接觸這所學校開始 我就覺得它又亂又糟一點都不可靠
それでも　ホシノにとっては大好きなたった一つの母校でしょ
即便如此 這裡也是你深愛著的唯一母校對吧
おじさんが入学したアビドス本館はもう砂漠の中に埋もれちゃったんだよね
大叔我入學時的阿拜多斯校本部已經被沙漠掩埋了
今いるここは　砂漠化を避けて何回も引っ越した結果たどりついた
為了避開沙漠化 幾經搬遷後到了現在這個地方
ただの別館
只能算是分校區
まっ　でもここに来て対策委員会のみんなと会えたから
不過正是因為來到這裡 我才能遇見對策委員會的各位
やっぱり好きなのかもしれないなあ
或許我還是喜歡這裡吧
先生
老師
私は…
我…
スッキリした
爽快了
こんな話をみんなにしたところで　心配させるだけだからさ
要是把這些事情告訴大家 只會害她們擔心
でも　かわいい後輩たちにいつまでも隠し事をしたままっていうのもよくないし
但一直瞞著可愛的後輩們也不太好
明日　みんなにちゃんと説明するよ
明天我會跟大家好好說清楚
知ったところで困らせちゃうだろうけど
就算大家聽了 或許只會讓她們徒增煩惱
ううん　話してくれてありがとう
不會的 謝謝你跟我說這些
みんなもホシノの悩みを受け止めてくれるはず
我相信大家肯定會願意幫你分擔煩惱
大丈夫
沒事的
問題は多いけど　みんなと一緒ならきっと全部うまくいく
雖然問題很多 但是大家團結一致的話都能迎刃而解
そうだね　奇跡でも起きてくれればいいんだけど
是啊 要是能發生奇蹟就好了
みんなとなら起こせるよ　きっと
只要大家同心合力 奇蹟一定會發生
さてと　この話はこれでおしまい
好了 就聊到這裡吧
じゃあね　先生
再見 老師
うん
嗯
また明日
明天見
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
尋思該如何安置這種起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只為不讓悲傷吞沒自己
訳もわからず　時を忘れて
不知為何 時間轉瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打鬧說笑 流連忘返
それがありふれた群像だとしても
這本應是司空見慣的日常
そんな日々を
儘管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重來一遍
叶わないってわかってる
我也明白不過是痴人說夢
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一樣
強く美しくいられたら
展露堅強的姿態和耀眼的美麗
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的過錯以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被徹底原諒呢
大事なことはいつだって
重要無比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
總在失去之後才明白它的彌足珍貴
真昼の空の月に向かって
正午天空的那輪明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遙不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍貴的日子 在心中永不磨滅